做好了
出来た
贝尔托特你好厉害啊
ベルトルトすげえな
做得真好啊
うまいね
这是我唯一擅长的了
これだけは得意なんだ
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer gen   翻译：猪哉 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第9节课
蜜夏 ! 巨人中学校
贝尔托特
ベルトルト
喂 贝尔托特
おい　ベルトルト
这是什么睡相啊
どんな寝相だ
还是一如既往地富有艺术感啊
相っ変わらず芸術的な寝相の悪さだな
看来明天会是个好天气呢
こりゃ明日の天気は晴れだな
快起来 贝尔托特
起きろ　ベルトルト
抱歉
悪い
好痛…
いててててて…
早上好 莱纳
おはよう　ライナー
贝尔托特 我有件重要的事要和你商量
ベルトルト　お前に重要な相談がある
什么
なに
其…其实
じ…実は
这次夏日祭 我想邀请克里斯塔一起去
今度の夏祭りに　クリスタを誘おうと考えているんだが
那你加油哦
頑張ってね
干嘛这样 你也来啊
なんでだよ　お前も来いよ
可是 就算我去了也没有用啊
いや　僕が行っても仕方ないじゃないか
我当然是… 希望能享受一下二人世界的
そりゃ…　俺だって二人っきりで行きたい
但是…
けど…
但是？
けど？
我…我害羞
は…恥ずかしい
喂 你这反应也太冷淡了吧
って　お前リアクション薄いなぁ
嘿嘿
にやり
所以你也邀请一个人吧
つうわけだから　お前も誰か誘え
邀…邀请谁啊
だ…誰かって言われても
比如说亚妮
例えばアニとか
说…说什么呢 我…我才没有喜欢…
そ…そんな　べ…別に僕は気になる人なんて…
真是单纯
わかりやすい
我说 尤米尔
ねえ　ユミル
回家路上有一家可丽饼店我想去看看
帰りに行ってみたいクレープ屋さんがあるんだけど
又要胖咯
また太るぞ
打扰一下 克里斯塔
ちょっといいか　クリスタ
这周六我们打算去夏日祭
今度の土曜日　俺たちと一緒に夏祭りに行かないか
你也…来吧？
ダメ…かな
嗯 好啊
うん　いいよ
真的吗
ホントかー
等…等一下啊
ちょ…ちょっと待てよ
你不是说好和我一起去的吗
夏祭りは私と行く約束だろ
嗯 所以大家一起去才更有意思嘛
うん　だからみんなで行ったほうが楽しいもんね
再叫上谁好呢
あとは誰誘おっか
果然说到夏日祭的话
やっぱり夏祭りといったら
喂 贝尔托同学你也说句话…
おい　ベルトルさんも何か言ってや…
还是人越多越好玩呢
大勢で行くのがすっごい楽しいと思うんだよね
对了 到时候会不会有可丽饼店啊
そうだ　クレープ屋さんとかあるかな
果然还是想吃可丽饼呢
やっぱりクレープも食べたいしね
嘿嘿
にやり
贝尔托同学
ベルトルさん
夏日祭的时候我为了保护可爱的克里斯塔不被猩猩袭击
私は当日かわいいクリスタがゴリラに襲われないよう
必须跟着她才行
ついてなきゃいけない
猩猩？
ゴリラ？
所以你也去邀请一个人吧
だからあんたも誰か誘え
比如说亚妮
例えばアニとか
说…说说说说…说什么呢
そ…そそそそ…そんな
我…我并没有喜欢亚妮…
べ…別に僕はアニのことなんて…
真是太单纯了
わかりやすすぎる
喂 亚妮
おい　アニ
贝尔托特有话和你说
ベルトルトがお前に話あるってさ
莱纳
ライナー
要上了吗 现在就在这里
やるんだな　いまここで
没错 成败就在此一决
ああ　勝負はいま　ここで決めろ
什么事
なに
呃…
えっと…
那…那个…这个
あ…あの…その
介…介次的夏日祭你也一起去吧？
きょ…きょんどの夏祭り一緒に行かない？
夏日祭
夏祭り
我没什么兴趣…
私　興味ないから…
噢噢 夏日祭吗
おお　夏祭りか
不是挺好的嘛 我要去我要去
いいじゃん　行く行く
艾连去的话 我也去
エレンが行くなら私も行こう
好像很有趣呢 我也去
楽しそうだね　僕も
炒面 棉花糖 刨冰
焼きそば　綿飴　かき氷
烤鱿鱼 章鱼小丸子 苹果糖
イカ焼き　タコ焼き　リンゴ飴
不知道有没有炸鸡啊
唐揚げあるかなあ
就让我来教教你们如何玩转夏日祭吧
俺が祭りの楽しみ方ってもんを教えてやるよ
太好了 看来会很好玩呢
やったー　楽しくなりそうね
对吧 亚妮
ねえ　アニ
呃 我…
えっ　私は…
就这么决定了
きっまりー
这…这群家伙也要来啊
こ…こいつらも来るのかよ
虽然跟来了一群拖油瓶
余計なのがぞろぞろついてきたが
不过不管怎样 能邀请到亚妮真是太好了呢
何はともあれ　アニを誘えてよかったな
我并没有想要…
別に　僕は…
贝尔托特 你怎么还在说这种话
ベルトルト　まだそんなこと言ってんのか
做个了结吧
もう終わりにしよう
你要在这个夏日祭上 把自己的想法传达给亚妮
お前はこの祭りで　アニに自分の想いを伝えろ
你…你说什么
な…なにを
你总盯着她看
見過ぎだ
别说我了 其他人也都能看出来
俺じゃなくたってわかるくらいな
你偷瞄亚妮的事大家可都看在眼里
チラチラ見てるのがバレバレだったぜー
「偷瞄托」同学
「チラトル」さん
冷静点 贝尔托特
落ち着け　ベルトルト
不管怎么说 这次是和亚妮拉近距离的好机会
何にせよ　今回のことはアニと距離を縮めるチャンスだ
话虽如此 但一起来的其他家伙可是相当麻烦的吧？
つっても　ついてきた他のやつらは結構な問題じゃねぇか
确实是一个棘手的问题
確かに死活問題だが
但现在想撇开他们是不可能的了
この状況からあいつらを外すのは無理だ
没错 情况简直糟糕透了 真受不了
おっしゃる通り　状況はくそったれだな　まったく
但是没关系 我已经想好了作战方案
でも大丈夫だ　俺に作戦がある
方案？ 别是些无聊的东西…
作戦？　くだらねぇ内容じゃ…
可是我…
僕はただ…
只要能陪在亚妮身边 就已经很满足了啊
アニのそばにいられたら　それでいいのに
听好了 只要按照作战方案走就不会有问题
いいか　作戦通りにやれば大丈夫だからな
嗯 好的
うっ　うん
方案一
作戦その一
首先 夸她可爱
まず　かわいいと褒めろ
亚妮 你真可爱啊
アニ　とってもかわいいよ
糖衣包得真漂亮
綺麗な飴コーティングだ
贝尔托特
ベルトルト
喜欢你
好き
作战要点是要具体表扬某个地方
どこか一つ具体的に褒めるのがポイントだ
好的
うん
让你们久等了
お待たせー
对不起 穿浴衣花了点时间
ごめん　着付けに手間取っちゃって
好…好可爱
か…かわいい
不…不会 完全没等
い…いや　全然待ってない
比起这个克里斯塔 你的浴衣好可…
それよりクリスタ　浴衣かわい…
你穿浴衣的样子也很可爱呢 克里斯塔
浴衣姿もかわいいな　クリスタ
这次夏日祭结束后就和我结婚吧
この祭りが終わったら結婚してくれ
谢谢
ありがとう
快 贝尔托同学也对亚妮说些什么啊
ほら　ベルトルさんもアニに何か言ってやれよ
那…那个
あ…あの
快去快去
ほれほれ
那个…
えっと…
贝尔托同学 你说亚妮的浴衣怎么了？
ベルトルさん　アニの浴衣がどうしたってー？
呃 亚…亚妮…
えっ　あ…アニ…
就这样 说出来
よし　言え
你木屐的带子绑得真好看啊
とても綺麗な鼻緒の結び目だね
我晕
あらら
这…这也太具体了吧
ぐ…具体的過ぎる
喂
おーい
集合地点是在这里吗
待ち合わせ場所ってここか
亚妮的浴衣 好漂亮
アニの浴衣　すっごく綺麗です
这是我爸爸…
お父さんが…
尤米尔 莱纳
ユミル　ライナー
你们在做什么呢
なにやってるんですか
好了 我们从哪里开始逛呢
さて　どっから回ろっか
艾连
エレン
阿姨说了零花钱要有计划地花才行
お小遣いは計画的に使わなきゃいけないっておばさんが言ってた
我想吃章鱼烧的说
僕　タコ焼き食べたいなぁ
克里斯塔的浴衣也好可爱啊
クリスタも浴衣かわいいです
莎夏你不穿浴衣吗
サシャは浴衣着ないの？
浴衣会把肚子勒住 所以我穿甚平
甚平：和服的一种，左襟用绳子系在右侧腰，右襟相反。因宽松舒适，常当作夏日家居服。
浴衣はお腹締めるんで甚平です
下…下一个 下一个
つ…次だ　次
方案二
作戦その二
通过射击展现男人魅力
射的で男を見せろ
在祭典的店铺中最能体现男人味的
祭りの屋台で最も男らしさが映えるもの
那就是射击
それが射的だ
那…那个 你们不玩射击吗
み…みんな　射的やってかない？
嗯 是个好主意
おお　いいな
眼光真好啊 同学们
よく来たな　お前たち
我是路边摊摊主尼斯
俺は露天商のネスだ
另外 这是我的爱鼠夏莱特
そして　愛ハムのシャレット
这家伙有嚼头发的癖好
こいつは髪の毛をむしるのが好きだから
要是不想秃头的话就要注意…
禿げたくないやつは気をつけな…
喂 混蛋 快停下 夏莱特 谁来帮我按住它…
ちょっ　バカ　やめろ　シャレット　誰か抑えろー…
据说在射击中能够射中目标的男人
射的で的を撃ち抜いた男は
对女孩子的心也是百发百中
女心も撃ち抜くことができると言われている
给你 亚妮
はい　アニ
这是我为你射下来的
君のために取ったんだ
贝尔托特
ベルトルト
喜欢你
好き
好厉害 三笠
すげー　ミカサ
一枪就把那个大家伙给射下来了
あのでっかいの　たった一発で仕留めやがった
艾连
エレン
给你
あげる
干嘛突然给我
なんだよ急に
因为你一脸想要BIG炸猪排的样子
ビッグヒレカツ　欲しそうな顔してたから
那是什么样子啊
どんな顔だよ
好厉害 这边也是一击命中
すげー　こっちも一発だ
呃 也就是说
ええと　つまり
那个 我可以拿走了是吗
あれ　もらってもいいってことですか
大叔 再玩一次
おじさん　もう一回
请放过我吧
勘弁してください
根…根本没有我们出场的机会
と…とってやれる余地がねぇ
没…没事的
だ…大丈夫だ
我还有最后的大绝招
まだ取っておきの作戦がある
这次一定能反败为胜
次で一発逆転だ
好…好热啊 我们吃刨冰吧？
あ…暑いね　カキ氷でも食べない？
好啊
いいな
亚妮呢
アニもどう？
我并不…
別に私は…
刨冰吗
カキ氷ですか
我想赶紧吃到 所以我去买吧
早く食べたいので　私が買ってきます
我也去
俺も
你们俩等等
待て　お前ら
算了 就这样开始执行作战方案吧
まあいい　このまま作戦に入るぞ
作战方案三
作戦その三
「危险 浴衣要被弄脏了」大作战
「危ない　浴衣が汚れちゃう」大作戦だ
首先由尤米尔将刨冰买来
先ずはユミルがカキ氷を買ってくる
哎呀
おっと
在刨冰即将撒到亚妮身上的那一刻
アニにカキ氷がかかりそうになったその時
没事吧 亚妮
大丈夫かい　アニ
贝尔托特
ベルトルト
话说 冰镇巧克力香蕉什么的看上去好好吃
っつか　冷やしチョコバナナとかちょっと美味しそう
喜欢你
すき
就靠这个来反败为胜
これで一発逆転だ
只不过…
ただ…
话说回来 那两人好慢啊
それにしても　あの2人遅いね
派去买刨冰的人选错了
カキ氷を買いに行ったやつが失敗だった
看这情形绝对是迷路了吧
こりゃ絶対迷子だな
多谢惠顾
まいど
亚妮？
アニ？
可恶 这样下去作战方案就…
くそ　このままじゃ作戦が…
怎么办 要改变计划吗
どうする　計画を変更するか
莱纳
ライナー
还是算了吧
やっぱりやめよう
事到如今你说这话干什么
今更何言ってんだ
我们可都是为了你
俺たちはお前のために
这样真的不太好
やっぱりよくないよ
为了我而让亚妮陷入危险
僕のためにアニを危険にさらすなんて
终于出来了
やっと出られた
真是的 都怪柯尼你说走那边比较近
もう　コニーが近道なんて言うからですよ
慢死了
おせーよ
刨冰 让大家久等了
カキ氷　お待たせしました
这什么啊 全都化掉了啊
なんだこりゃ　溶けてんじゃねぇかよ
你不要的话就都归我啦
いらないなら私がもらいますよ
笨蛋 住手
バカ　やめろ
嘿嘿
にやり
哎呀
おっと
亚妮 危险
アニ　危ない
贝尔托特…
ベルトルト…
你的浴衣 没弄脏吧
浴衣　汚れてない？
没 没有…
あ　ああ…
那就好
そう
哎…哎呀 亚妮 幸好有贝尔托特在啊
い…いや　アニ　ベルトルトがいてよかったな
是…是啊 贝尔托同学 太帅气了
そ…そうだな　ベルトルさん　かっこいいぜ
贝尔托特 你没事吧
ベルトルト　大丈夫？
我去把这衣服洗一洗
ちょっと　この服洗ってくるね
抱歉 我去去就回
ごめん　ちょっと行ってくるね
喂
おい
我是怎么了 居然想做出那种事
僕は何てことをしようとしていたんだ
走过路过 不要错过
ラッシャイ　ラッシャイ
特别好玩的糖画脱模哦
「型抜き」：将印在板状糖果上的小图案用针或牙签等工具沿图案边缘雕刻并将其剥离出
来。若是能将图案全部剥离而不弄坏模板，就能得到奖品。
楽しい楽しい型抜きだよ
找到了吗
いたか
他不在那边
あっちにはいなかったぜ
贝尔托特 到底跑哪儿去了啊
ベルトルト　どこ行っちゃったんでしょう
可恶 有点玩过火了吗
くそ　ちょっと調子に乗りすぎちまったか
总之大家分头去找吧
とにかく手分けして探そう
做好了
できた
求求你手下留情啊 小伙子
勘弁してくれねぇか　旦那
你这样一个接一个地刻好 我生意还怎么做
そんなにポンポン抜かれちゃ商売上がったりだぜ
给你 这是奖品
ホレ　景品だ
两个？
二つ？
一个给小伙子你 一个给你女朋友
旦那の分と　彼女の分だ
女…
か…
她不是我女朋友
彼女じゃないです
因为说好了找到你就到这里集合
見つけたらここに集合することになってるから
所以大家很快也会过来吧
じきに皆来ると思う
是吗 抱歉给你们添麻烦了
そっか　ごめん　迷惑かけて
你从以前开始就很喜欢糖画脱模呢
あんた　昔から型抜き好きだったもんね
你还记得啊
覚えてたんだ
所以我想你今天大概也会在那里
だから今日も　もしかしたらあそこにいる気がして
这样啊
そっか
夏日祭这种活动真是好久没参加了
夏祭りなんて　久しぶりだな
抱歉 突然邀请你过来
ごめん　急に誘って
希望你能玩得尽兴
楽しんでくれてたら嬉しいんだけど
我啊
私さ
讨厌人多的地方
人混み嫌いなんだよね
抱歉
ごめん
不过 你来约我我想也挺好的
でもね　あんたに誘ってもらってよかったかも
倒不是说我想跟你一起来
一緒に来たかったって意味じゃないけど
只是觉得与你相处不用没话找话 也不用小心翼翼
無理して会話しなくていいし　気も遣わない
跟你在一起很轻松 也就是说…
一緒にいて楽だから　つまり…
你是个不用在乎你感受的男人？
都合のいい男？
连朋友都不是啊
もう友達ですらないじゃないか
确实说的不对 应该说像「空气」吗
確かに何か違う　「空気」かな
越说越过分了啊
もっとひどいよ
喂 贝尔托…
おい　ベルトル…
抱歉抱歉
ごめんごめん
那个
不过啊
あのさ
でもさ
亚妮
アニ
那个 你能和我…
あのさ　僕と…
可以呀
いいよ
干得好
よし
你们都在？
みんな？
太好了 贝尔托特
やったな　ベルトルト
我一直坚信你是个该出手时就出手的男子汉
お前はやる男だと信じてたぜ
谢谢
ありがとう
那大家一起去玩糖画脱模吧
じゃあ　みんなで型抜きしよう
她同意的原来是一起玩糖画脱模啊
OKもらったのは一緒に型抜きすることかよ
难得的完美场景啊…
せっかくの完璧なシチュエーションが
啊 又刻坏了
だ　また割れた
贝尔托特 你真的很拿手呢
ベルトルト　ほんとに上手ですね
糖画脱模的诀窍在于耐力
型抜きのコツはとにかく忍耐なんだ
如果一时心急力道过大的话 马上就会碎掉的
焦って力を入れるとすぐ割れちゃうから
要小心翼翼地沿着纹路削去…
溝を削るように丁寧に…
就这样吧
まあいいか
好棒
すっげー
真漂亮啊
綺麗ですね
放烟火啦
たっまやー
真漂亮
綺麗
放烟火啦
たっまやー
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
学生会长选举
生徒会長選挙
学生们各怀野心
それぞれの野望を胸に
纷纷毛遂自荐
我こそはと立候補する生徒たち
这场纷争的走向 也许会被一本笔记本所左右也不一定
その勝敗の行方は　ある一冊の手帳が左右するとかしないとか
推荐!巨人中学校